Manual de uso del Intérprete de comandos Quiro-sh

COMANDOS
      ayuda - Muestra éste documento de uso de comandos y cómo ejecutarlos
      busca - Realiza busquedas de archivos por tamaño, nombre, usuario, permisos, fechas.
      comprime - Comprime archivos de tipo .tar.bz, tar.gz, zip, rar.
      descomprime - Desomprime archivos de tipo .tar.bz, tar.gz, zip, rar.
      carpeta - Muestra los archivos existentes en la carpteta actual, mostrando los directorios a color distintivo.
      moverse - Cambiar el directorio de trabajo
      contenido - Muestra el contenido de un archivo
      salir - Termina la ejecución del Intérprete

  AYUDA
  
    SINOPSIS
      ayuda       

    DESCRIPCION
      Despliega éste documento descriptivo del uso del Intérprete de comandos, incluyendo el uso correcto de éstos y los parámetros que soporta.

  BUSCA

    SINOPSIS
      busca [opcion] [parámetro]

    DESCRIPCION
      Un comando para realizar busquedas por tamaño, nombre, usuario, permisos, fechas.

    [opcion]
      -tamano
          Busqueda por tamaño de archivo con respecto al [parametro]  pueden ser mayores a (+valor) o menores a (-valor) en KB.
        
      -nombre
          Busqueda por nombre de archivo con respecto al [parametro]. Admite el uso de comodines como '*'

      -usuario
          Busqueda por nombre de usuario con respecto al [parametro]. 
                
      -permisos
          Busqueda por permisos de archivo con respecto al [parametro]. Admite el uso de valores enteros de tres digitos (como 777).    
     
      -fecha
          Busqueda por permisos de archivo con respecto al [parametro], el cual admite un numero entero que especifica la cantidad de dias antes de la fecha actual en que se modificó el archivo.
 
  COMPRIME

    SINOPSIS
      comprime [formato] [nombre] [archivo/directorio]

    DESCRIPCION
      Comprime en un [archivo/directorio] en un nuevo archivo con [nombre] específico y con un [formato] compatible

    [formato]
      -tarbz 
          Comprime un archivo o directorio en un nuevo archivo con formato .tar.bz
      -targz
          Comprime un archivo o directorio en un nuevo archivo con formato .tar.gz
      -zip
          Comprime un archivo o directorio en un nuevo archivo con formato .zip
      -rar
          Comprime un archivo o directorio en un nuevo archivo con formato .rar

    [nombre]
      Nombre del archivo comprimido de salida.
      
    [archivo/directorio]
      Nombre del archivo o directorio que se desea comprimir

  DESCOMPRIME

    SINOPSIS
      descomprime [formato] [archivo] 

    DESCRIPCION
      Descomprime en la carpeta actual el contenido del [archivo] indicado, el cual tiene un [formato] compatible.

    [formato]
      -tarbz 
          Descomprime un archivo con formato .tar.bz
      -targz
          Descomprime un archivo con formato .tar.gz
      -zip
          Descomprime un archivo con formato .zip
      -rar
          Descomprime un archivo con formato .rar

    [archivo]
      Nombre del archivo comprimido a descomprimir
        
  CARPETA

    SINOPSIS
      carpeta

    DESCRIPCION
      Un comando para mostrar el nombre de la carpeta actual, así como los archivos y carpetas que contiene, mostrando los directorios a colores.

  MOVERSE

    SINOPSIS
      moverse [directorio]

    DESCRIPCION
      Comando que permite cambiar el directorio de trabajo por el especificado por [directorio]

    [directorio]
      Ruta del directorio al que se desea moverse

  CONTENIDO

    SINOPSIS
      contenido [archivo]

    DESCRIPCION
      Un comando que muestre el contenido de un [archivo].

    [archivo]
      Nombre del archivo con extensión a mostrar.

  SALIR
    SINOPSIS
      salir

    DESCRIPCION
      Única opción para salir del intérprete. No es posible hacerlo con señales SIGINT, SIGQUIT ni SIGSTP.